Bonjour à tous, et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 14 décembre 2018 !
Strasbourg : le tireur abattu.
Chérif Chekatt, l'auteur présumé de l'attentat du marché de Noël de Strasbourg mardi soir,qui a fait trois morts, 13 blessés et une personne en état de mort cérébrale,a été abattu hier soir par la police dans le quartier de la Meinau.
L'homme a déjà été condamné 27 fois pour des vols et des violences en France, en Allemagne et en Suisse.
La DGSI (Direction générale de la sécurité intérieure) indique queChérif Chekatt était également connu pour sa radicalisation islamiste et qu’il était fiché S.
Dans le cadre d'une affaire de braquage,une perquisition avait été menée au domicile du tireur présumé mardi matin, mais celui-ci ne s'y trouvait pas.
720 membres des forces de l'ordre étaient à sa recherche jusqu'à hier.
Le Premier ministre a annoncél'intensification des mesures de sécurité dans les lieux recevant du public, notamment les marchés de Noël.
Gilets jaunes : manifestations et théories du complot.
Mercredi dernier, à un rond-point d'Avignon occupé par les Gilets jaunes,un poids-lourd a percuté et tué un manifestant de 23 ans.
Le chauffeur du camion aurait accéléré en croyant à une agression.
Les thèses complotistes font leur réapparition depuis mardi soir, jour de l'attentat de Strasbourg.
Sur internet et Facebook, certains y voient un coup monté de la part du gouvernementpour donner un coup d'arrêt à la mobilisation des Gilets jaunes.
Ils s'appuient notamment sur un tweet de la préfecture du Bas-Rhin,posté le jour de l'attentat avertissant d'un danger en cours.
Le message aurait été posté le matin du jour de l'attentat, neuf heures avant celui-ci.
Mais cela est tout à fait normal.
En effet, le paramétrage du fuseau horaire français n'avait pas été effectué.
Il était paramétré à l'heure de la Californie— ce qui explique les neuf heures de différence—,car c'est tout simplement en Californie que se trouve le siège de Twitter.
Les internautes ne pensent pas toujours à faire ce changement de paramètres.
Éducation : nouveau rassemblement pour les élèves sourds.
Juste après la dernière rentrée, au collège Claude Monet d'Argenteuil,une classe de sourds a dû fermer sur décision du ministère de l'Éducation nationale.
Les élèves ont été transférés dans différentes Ulis,ce qui a provoqué une vive réaction dans la communauté sourde.
Le 28 novembre, à la demande des parents d'élèves,s'est tenue une réunion entre l'ARS (Agence régionale de santé) et l'EIDC (École intégrée Danielle Casanova).
L'ARS a accepté l'ouverture de classes spécialisées au collège, sous réserve que l'Éducation nationale accepte.
Mais le ministère vient de refuser, arguant l'existence du dispositif ULIS.
En réaction, le collectif CASA Jeunes Sourds s'est crééet appelle les personnels, élèves et parents d'élèves des INJS de Franceà se rassembler jeudi 20 décembre devant le ministère de la Santé à Paris.
Le collectif affirme que l'intégration en Ulis n'est pas adaptée aux sourds.
Mobilisation lycéenne : Saint-Jacques entre dans le mouvement.
Hier, plusieurs lycées français étaient encore bloqués,notamment à Paris, en Alsace et à Nantes.
Les élèves réclamentle retrait de la réforme du baccalauréat,ainsi que la refonte du système d'orientation Parcourssup.
À noter que les élèves sourds de Saint-Jacques sont entrés dans le mouvement.
Ils ont d'ailleurs rencontré la directrice, la directrice d'internat et le directeur pédagogique